القسطرة التشخيصية
ده اكتر فحص الناس بتسمع عنه و بتترعب منه
اولا لو انا المريض بتاعى قررت ادخله القسطرة فأنا ممكن ادخله القسطرة
لعلاج كهربية القلب  علاج صمامات القلب لقفل ثقب فى القلب لتعقيم الشرايين التاجية للقلب
لما بدخل مريض عندى فى اوضه القسطرة
فى 100 حاجه ممكن اعملها
المفهوم العام لدى الناس لما نقول القسطرة التشخيصية يبقى لتشخيص ضيق الشريان التاجى للقلب
ده المفهوم العام لما نقول حد عمل اسطره لان 80 أو 90 في المائة من الناس بيدخلوا عشان السبب ده
فبقى المفهوم العام لدى الناس هي القسطرة التشخيصية عباره عن ايه
هى عباره عن وسيله لتحديد مقدار الضيق في الشريان التاجى للقلب
موجود ولا لا نسبه الضيق موجودة قد ايه موجوده فى اى شريان من شرايين القلب هل فى شريان رئيسى او شريان فرعى
هل فى اول الشريان او فى اخره هل فى شريان واحد ولا اكتر من شريان
و بناء على نتيجة القسطرة التشخيصية بحدد العلاج
بعض الناس قالوا بعد ما عملنا القسطرة انتا هتاخد دوا بعض المرضى
اقوله لا انتا عملت القسطرة عندك شرايين ضيقه ومش هتنفع تتوسع بالأدوية و لازم تتوسع بالدعامات
يبقى هحتاج انى اعملك دعامات أو أوسع الشريان بالبالون و بعدين اعمل الدعامات
و فى بعض الناس تانى هيحتاجوا يعملوا عمليه قلب مفتوح لتغيير شرايين او زرع شرايين بديله
لتغذيه عضلة القلب وحماية القلب من حدوث جلطات و ضعف فى عضلة القلب
يبقى القسطره التشخصيه هى وسيله لتشخيص اصابه الشريان التاجى و تحديد العلاج المناسب
الشريان ضيق ولا لا و بنسبه كام و المكان فين اللى ضيق نسيه الضيق قد ايه شريان واحد ولا اكتر فى اوله ولا فى اخره العلاج المناسب ايه
كل ده بيانات و معلومات انا باخدها من القسطره التشخصيه
طب مفيش اى بديل اخر اشخص بيه قبل كده ؟
فى بدائل كتير او فحوصات بنجريها قبل كده
بنعمل رسم القلب الاول بنعمل الموجات فوق الصوتيه الاول ممكن نعمل اشاعه مقطعيه على شرايين التاجيه
ممكن نعمل مسح ذرى ممكن نعمل رسم قلب بالمجهود ممكن نعمل موجات صوتيه بالمجهود الدوائى
كل ده عشان تدينا معلومات عن الشرايين التاجيه
لكن فى الاخر اللى بيحدد و يقول العلاج ده هو العلاج الوحيد المناسب لهذا المريض
هو القسطره التشخيصيه بتاعه القلب
القسطره بتتعمل ما بين مخدر موضعى و انتا صاحى و بيتتعمل من الايد او من الرجل بمخدر موضعى
بتاخد ربع ساعه تلت ساعه بالكتير
بعدها كل البيانات بتاعه الشرايين التاجيه بتحدد و الخريطه بتاعه الشرايين التاجية ال 3 وفروعهم الرئيسية والفروع الصغيرة بتبان
وتتضح قدام الدكتور المعالج و بيحدد لك ايه هو العلاج المناسب اللى لازم تعمله
ارجوكوا متقلقوش لو الدكتور قالك انت محتاج قسطرة
ده حاجه بسيطه جدا و بمخدر موضعى و انتا صاحى لا فيها خياطه ولا غرز ولا نقل دم ولا بنج كلى ولا اى حاجه خالص
لكن مفيده جدا فى تقييم حالة الشرايين التاجية للقلب و التنقل بالعلاج المناسب فى الوقت المناسب لحماية عضلة القلب
اطيب تمنياتى ليكوا بالصحة و السلامة
ارجوا ان يكون المفهوم بتاع القسطرة بقى واضح لي حضراتكوا  دلوقتى